السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
من حوالي١٠ سنين كنت في زيارة لهولندا
وكان عندي كلمة حأقولها في مؤتمر إسلامي في أمستردام
و أثناء دخولي المؤتمر استوقفني واحد هولندي
معاه مصوّر شايل كاميرا كبيرة على كتفه
و طلب يعمل معايا مقابلة
و عرّف نفسه بإنه حاخام يهودي مسيحي
انا مش فاهم طبعا
معناه ايه الكلام ده يعني
عاوز قالي أسألك شوية أسئلة
فقلت له بص أنا داخل المؤتمر دلوقتي
لأن عندي كلمة كمان شوية
و خلينا نرتب قعدة كويسة
بلاش الكام الطياري اللي على الواقف ده
لقيته بقا يعني حاخام يهودي مسيحي وبتاع
وقلت ايه تعال بقى
ففرح جدا و قال خلاص ازاي نعمل
مقابلة طويلة و قعدة مترتبة زي ما بتقول
قلت له تعال في الفندق اللي أنا قاعد فيه
و اديته معاد
فالمسلمين المنظمين للمؤتمر
قالوا لي أنت غلطان
الرجل  ده عدائي جدا للإسلام والمسلمين
و هياخد الفيديو بتاعك
وانت بتجاوب الأسئلة
و هيقعد يقطع ويقص و يلصق فيه
وهيشوّه إجاباتك تماما
و يحط على لسانك كلام مسيء للإسلام حتى
أنت ماقلتوش
فقلت لهم خلاص يبقى
احنا كمان نصور اللقاء بالفيديو
بحيث أنه  هو لو لعب في الفيديو
يبقى احنا نفضحه بالنسخة الأصلية
قالوا لي هيسألك أسئلة هتسبب مشاكل وبلاش أحسن
من فضلك اعتذر عن اللقاء ده
قلت لهم الاسلام مافيش فيه
نقطة ضعف واحدة
مش حنخاف من حاجة
و انا مش هاعتذر عن اللقاء
لو سمحتم هاتوا كاميرا فيديو و تعالوا
وبالفعل يوم اللقاء وصل الفندق
و معاه مصور بكاميرا كبيرة
طبعا أنا في هذا الوقت كنت بحثت على الانترنت عنه
وباسمه بحثت بيه
و قدرت أعرف تقريبا
عشان أقدر أعرف كل حاجة بيسأل فيها
عشان ألا أفاجأ بشئ
وجدنا مكان في ركن الفندق يعني  كده
في البهو بتاع الفندق لعمل الحوار
حط الكاميرا بتاعته فحطينا الكاميرا بتاعتنا
قال إيه ده لأ احنا بس اللي نصور
قلت له ليه
قال لي ازاي  احنا اللي هنصور
قلت له واحنا كمان هنصوّر
عشان ماحدش فينا يتلاعب بالفيديو
قال لأ لأ
احنا بس اللي هنصوّر
و نديكم نسخة من الفيديو  بعد كده
قلت له قديمة العب غيرها
مش علي أنا يا شاطر
أنا تعودت ما اصدقش الناس دي
أعداء الإسلام
لا يمكن الثقة فيهم
أي حاجة يقولوها بتبقى العكس تماما
قالي هديك نسخة من الفيديو
يعني مش هديك نسخة من الفيديو
لما يقلي مش هنلعب في الفيديو ونقص ونلزق
يعني هنلعب في الفيديو ونقص ونلزق أنا تعودت على كده
بالفعل بدأ يسألني و أنا أجاوب
وبدأنا يعني القعدة بتاعتنا
كل أسئلته كانت تحمل في طياتها
شبهات حول الإسلام عن الشريعة
و الغزوات و الجهاد و الارهاب والكلام ده كله
هو يسأل وأنا أجاوب عليه و الحمد لله
أعتقد إنها كانت جلسة موفقة
والفيديو  موجود على الانترنت
الفيديو موجود لأني احنا رفعنا الفيديو
على الانترنت بالفعل لما رجعت مصر
احنا اللي رفعناه
اعترض وقال ليه عملتم كده
احنا قلنا احنا اللي حنرفع الفيديو ،  لأ ما قلناش كده
انت عندك الفيديو وانا عندي الفيديو
وانت المفروض إنك رجل محترم ومش هتلعب في الفيديو
خلي الناس تشوف كده بنفسها
المهم هو بعد كل ده
ماستخدمش الفيديو ده
وما رفعوش هو
لأن بفضل ﷲ كنت أنا جهزت له كويس
و أعتقد أن ربنا الحمد لله وفقني
للإجابة على الأسئلة بطريقة كويسة
فوجود الفيديو على الانترنت من ناحيتنا
منعه من أنه هو يعمل مونتاج
و يغير فيه أي حاجة
و في نفس الوقت هو لو عرضه كاملا
هيكون هو و كأنه هو بينشر دفاع عن الاسلام
ثم ما نشرش الفيديو خالص
بعدها بسنة أراد أن يستفز المسلمين
فعمل فيلم جاب فيه واحد
فاتح القرآن و بيدنس القرآن
بأنه وضعه على حجره
و جاب كلب و خلاه يشم القرآن و يضع فمه على القرآن
فأنا شفت الفيديو ده
اتدايقت جداً
يعني مش هينفع بقى
انه كل تافه في الغرب
عاوز يبقى مشهور يروح يدنس القرآن
ويحتمي في مواد قانون حرية التعبير
و بعدين يقول لك أنا جالي تهديدات بالقتل وبتاع عشان يشتهر
حل هؤلاء  هو تجاهلهم تماما
عشان ما يزيدوش في العدد
لانك لو اديتهم شهرة
هو ده اللي هم عايزينه فحيزيدوا
ويبتدي كل إنسان عايز يشتهر يعمل الحركات دي
المهم بعدها بسنة دعيت لمخيم للمسلمين الجدد
في أطراف هولندا
فقبل ما أروح وصلني إيميل من المنظمين
بأن الراجل ده بن كوك اتصل بيهم
و طلب يعمل معايا حوار تاني
و يجيب معاه المرة دي كاميرات و مصورين
لأن بيعدوا لفيلم كبير
فقالوا لي طبعا احنا عارفين ردك انك حتعتذر
بس مارضيناش نعتذر إلا لما نتأكد منك أنك مش عايز تقابله
قلت لهم لا مين قال
انا مش هعتذر
ده هو اللي هيعتذر
قولوا له يتفضل
خلي بالك
ده جاي من سفر
لأن مكان المخيم بعيد عن أمستردام
فقلت لهم يتفضل أهلا وسهلا
المهم رحت بعدها هولندا
و بدأ مخيم جميل جدا للمسلمين الجدد
وسألوني بن كوك اتصل و سأل
بيقول يناسبك إمتى
قلت لهم آخر يوم في المخيم يجي
هو المخيم بينتهي الساعة ٦
يبقى معاده الساعة ٦
يالله ستة مساء يعني ايه
خليه يشرب ساعة الزحمة بتاعة المرور
اللي هي ساعة الذروة هناك
و فعلا في آخر يوم وصل في ميعاده
و كان المخيم انتهى و اعلنت للمسلمين الجدد
عن الحوار بيني و بينه و طلبت منهم يحضروا
قلت لهم الموضوع مش هيطول بس تعالوا لو سمحتوا .. اقعدوا
المصورين اللي هو مأجرهم نصبوا الكاميرات
بتاعتهم و الإضاءة و كله تمام
وقعدنا
هم حطوا كاميراتهم و احنا حطينا كاميراتنا
المسلمين في حرف يو
طاولات
في الصالة
و أنا و هو قاعدين قدامهم
و بدأ الكلام بشوية كلام فارغ
و ترحيب و بتاع
وقالي يعني تكلمنا عن مفهوم الإله عند المسلمين
قلت له هرد على كل أسئلتك ما تستعجلش
بإذن ﷲ  هأرد على كل حاجة
بس قول لي الأول هو انت عملت فيلم فيه كلب بيشمشم في القرآن
قال لي: آه نعم  طبعاً
أنا اللي عملت الفيلم ده
علشان المسلمين يعرفوا أن القرآن مجرد كتاب عادي
قلت له طيب أنا أحب أقول لك
أن الفعل ده أذاني أنا شخصياً
و آذى كل المسلمين الموجودين  في القاعة دي
ممكن تعتذر لنا
عن اللي انت عملته
قال لي أنا ماقدرش اعتذر
هو طبعا عارف أن اعتذاره
هيتصور بالفيديو
و هستخدمه وهنذله بيه فرفض
و قال لي احنا هنا في هولندا
وعندنا حرية تعبير
قلت له واحنا هنا في هولندا
و من حقي أرفض الحوار معاك
قال بس انت وافقت على الحوار
و أنا جاي من على بعد ساعتين بالعربيات
و مأجر كاميرات ومأجر مصورين
قلت له و انا مارفضتش اقعد معاك
انت اللي رافض
انا بقول لك انت هعتذر عن الإهانة
اللي وجهتها لنا
هقعد معاك
و لو ما اعتذرتش مش هقعد معاك
و يبقى انت اللي رفضت الحوار
مش أنا
قلت له وأنا مضطر أقوم يعني
قال طيب ممكن واحد تاني بقى من المسلمين
ييجي يقعد مكانك و يحاورنا
هو صعبان عليه الفلوس و التكاليف اللي صرفها
قلت له: عشان تعرف
أنا مش عاوز أتكلم معاك ومش عاوز أشوف وشك تاني
... و قمت
فهو بدأ يستفز الناس
ويقول: أنا عايز حد يقعد عشان يتكلم
لأن احنا عاوزين نعرف ليه نبيكم قتل ٢٧٠ مليون إنسان
فأنا فهمت أنه هو بيستفزنا علشان
واحد يقول له: الكلام ده كذب
مش حقيقي
ايه الأرقام ديه
ونقعد فنستأنف
هو بيستدرجنا عشان نستأنف الحوار
رحت راجع تاني
ومسكت المايك و قلت
أنا ما بقعدش معاك
لأن ربنا في القرآن هو اللي أمرنا بذلك
ربنا سبجانه وتعالى بيقول
وَقَدْ نَزَّلَ عَلَيْكُمْ فِي الْكِتَابِ أَنْ إِذَا سَمِعْتُمْ
آَيَاتِ اللَّهِ يُكْفَرُ بِهَا وَيُسْتَهْزَأُ بِهَا فَلَا تَقْعُدُوا مَعَهُمْ
حَتَّى يَخُوضُوا فِي حَدِيثٍ غَيْرِهِ
إِنَّكُمْ إِذًا مِثْلُهُمْ
واحنا مانقبلش نبقى زيك
وقمت وكل الجمهور قام
وتركناه وحده في القاعة
وطلعنا على السيارات والباص
وتركناه مع المصورين بتوعه
في الـ ايه
في القاعة وهي فاضية
العبرة هي ان المفروض الداعية
قبل أن يقبل الدعوة
للحديث في مكان ما
مع أشخاص معينين
يسأل جيداً
يحاول يفهم أجندتهم ايه
هم عايزين الحوار ده
عشان ايه ومنظمينه ليه
فإذا كان الإسلام هيستفيد
يستمر
ويجهّز نفسه كويس
ويذهب
وإذا كان الإسلام سيضر
يبقى لا يستمر وينسحب
وما يصعبش عليك أبداً
أي إنسان بيحتقر الإسلام أبداً
أو بيهين الإسلام أبداً
أو بيتجرأ على الإسلام سواء إلهه
أو كتابه ... أو نبيه
دينك .. دينك
لحمك .. دمك
احفظوها
السلام عليكم
أشوفكم بكرة في ذكرى جديدة وعبرة جديدة
ولو كنتوا بتتفرجوا على الانترنت
ما تنسوش تعمله لايك وشير للفيديو
وتشتركوا في القناة بالضغط على زر سبسكرايب
سلام عليكم